## Express 란

- 오래된 웹 프레임워크
자바스크립트로 서버 애플리케이션을 만들 수 있는 프레임워크다.
오래된 만큼 안정적이고 다양한 기능들을 사용할 수 있다.
자바스크립트로 개발을 한다면 모르고 넘어갈 수 없는 프레임워크이다.

### express 서버 환경 설정

- github에 간단하게 정리해 두었다.[Readme](https://github.com/yodoree/environment-configuration/blob/main/23-02-21/README.md)

## URL 구조

url은 프로토콜, 도메인, path, parameter, fragment로 나뉜다.

- path(/) : 파일의 경로를 가리키며 슬래쉬(/) 뒤에 나온다. 예시) https://www.beusable.net/blog
- parameter : 쿼리스트링이라고도 부르며 key(파라미터의 이름)=value(값)의 형태로 이루어진다.
?(물음표) 뒤에 나열되고, & 기호로 구분지어 여러개가 존재할 수 있다.
보통 api 통신할때 특정 검색어나 값을 보낼때 사용해 보았다.
- fragment : 해시태그, 앵커라고도 불리는 특정 요소를 지시할 수 있는 것이다.
예를 들면 해시태그로 이동을 원하는 요소의 id를 링크로 연결하면, 스크롤 이동없이 바로 해당 위치로 이동한다.

프로토콜, 도메인은 그나마 익숙하지만 사실 내용을 들여다보면 더 정리해야 되는 부분들이 많아 추가적으로 알아보기로 하자.

## REST API

지난주에 정리한 내용들이지만 추가적으로 알게된 부분은,
보통 필딩 제약 조건 4가지를 모두 만족하지 않고, Resource와 HTTP Verb만 도입하는 수준으로 사용한다고 한다.

### Resource

resource는 path를 적을 때 목적어를 적는 방법을 사용
url을 적을 때  /write-post 처럼 적는 것이 아니라 /posts 이렇게 적어준다.
이게 리소스를 한다고 말하는데 약간 영어 직역마냥 정확히 와닿지는 않지만
일단 api url 적을때 동사처럼 적어서 무엇을 할건지 정확하게 전달하기 보다 목적어만 적고
CRUD로 원하는 것을 구현한다. 라고 이해했다.
그래서 리소스가 url인것인가?

## HTTP Method(CRUD)

주어진 리소스에 어떤 행동을 할지 정하고 요청할때 사용한다.
간혹 이 http 요청 메소드를 HTTP Verb 라고도 부른다고 한다.

### Read(Get)

collection, item을 가져올 때 사용한다.
서버로 부터 어떤 데이터를 얻어올때 사용했다.
리소스 예시 - /products, /product/id

### Create(Post)

상품 등록을 한다고 가정하면 서버로 상품 정보를 보내주고 서버에서 상품정보를 가지고 디비에 저장한다.
이 과정을 할때 post를 사용한다.
리소스 예시 - /products

### Update(Put or Patch)

보통 put을 사용해 업데이트를 했었는데

- Put은 싹다 바꾸기
- Patch는 어떤 부분만 바꾸기

일때 사용한다고 한다. 이 부분은 처음 알게 됬고 왜 그런지 알아봐야겠다

리소스 예시 - /product/id

### Delete

상품 등 어떤 데이터를 삭제할 때 사용!

리소스 예시 - /product/id

## 아직 이해하지 못했거나 더 알아봐야할 개념

- [x] URI
- [x] 도메인
- [x] 프로토콜
- [x] Put vs Patch